# Автор: М4105 Дзюба Дмитрий

# ЛАБОРАТОРНАЯ РАБОТА №1

## Цель

Разработать **Симулятор гонок**.

Соревноваться могут несколько видов транспортных средств, а именно:
- Ступа Бабы Яги
- Метла
- Сапоги-скороходы
- Карета-тыква
- Ковер-самолет
- Избушка на курьих ножках
- Кентавр
- Летучий корабль

## Задача

Спроектировать классовую модель видов транспорта и реализовать симуляцию разных видов гонок.

### Требования

Описать абстракции для транспортных средств, а также сделать описание модели взаимодействия с симулятором гонок, который должен уметь:

1. Создавать гонку с заданной дистанцией.
2. Регистрировать транспортные средства на гонку, исходя из вида гонки.
3. Запускать гонку и определять победителя.

## Выполнение

Все виды транспорта делятся на две абстракции: **ВОЗДУШНЫЕ** и **НАЗЕМНЫЕ**.

### Характеристики наземного транспорта:
- Скорость движения (в условных единицах)
- Время движения до необходимого отдыха (в условных единицах)
- Длительность отдыха, которая зависит от порядкового номера остановки (в условных единицах)

### Характеристики воздушного транспорта:
- Скорость движения (в условных единицах)
- Коэффициент ускорения (зависит от расстояния)

Необходимо придумать численные значения характеристик для каждого вида транспорта согласно абстракции, к которой они относятся.

## Виды гонок

1. Только для наземного транспорта
2. Только для воздушного транспорта
3. Для всех типов транспортных средств

(!) На гонку для наземного транспорта нельзя зарегистрировать воздушное транспортное средство и наоборот.

## Общие пожелания по реализации

- Разработанные решения должны соблюдать принципы **SOLID** (например, при проверке типов транспорта, допущенных к гонке, не нужно привязываться к конкретному транспортному средству).
- При попытке добавить неподходящее транспортное средство — выдавать исключение, гонка не должна запускаться.
- Формулы для характеристик транспортных средств должны быть разными (у одного транспортного средства это может быть константное значение, у другого — линейная зависимость, а у третьего, например, экспоненциальная).
- Предоставить пользователю возможность выбрать тип гонки и её дистанцию, транспортные средства для участия, и запустить гонку.

## Усложнение задания (дополнительные баллы)

Необходимо добавить **погодные условия**, где каждая погода так или иначе влияет на типы транспорта.
